# Image Classification and Deployment | Классификация изображений и развертывание 

В данном проекте я разработала и развернула модель, которая определит, изображен ли на фотографии динозавр или дракон. Для этого я использовала датасет "Dino or Dragon?", который включает в себя примерно по 1900 изображений динозавров и драконов.

## Модель
Применила предобученную сверточную нейронную сеть (CNN) с помощью библиотеки Keras (Tensorflow). Разработала модель со следующей структурой:
*	Входной слой размером (150, 150, 3)
*	Создала сверточный слой (Conv2D): 
    1)	32 фильтра 
    2) Размер ядра (kernel) (3, 3) - размерность фильтра
    3) Активация ReLu
*	Уменьшила размер карты признаков с помощью max pooling (MaxPooling2D) размером (2, 2)
*	Преобразовала многомерный результат в векторы с помощью слоя Flatten
*	Добавила плотный слой (Dense) с 64 нейронами и активацией ReLu
*	Создала выходной плотный слой с 1 нейроном
* Для выходного слоя использовала активацию, подходящую для бинарной классификации
*	В качестве оптимизатора использовала SGD со следующими параметрами:
    * SGD(lr=0.002, momentum=0.8)

## Аугментация данных
Добавила следующие аугментации к генератору обучающих данных:
* rotation_range=40,
* width_shift_range=0.2,
* height_shift_range=0.2,
* shear_range=0.2,
* zoom_range=0.2,
* horizontal_flip=True,
* fill_mode='nearest'

## Deployment | Развертывание
Сначала преобразовала эту модель из формата Keras в формат TF-Lite с целью эффективного использования ресурсов. Эту менее объемную библиотеку с кодом для lambda добавила в dockerfile, создав при этом docker-образ. Запустив этот образ, я создаю контейнер, где могу протестировать свою модель. После создания образа, я загрузила его в Amazon Elastic Container Registry (ECR). Потом на AWS создала новую функцию Lambda, настроив необходимые ресурсы. Последним сделала функцию Lambda доступной через интернет, создав новый API на AWS API Gateway и связав его с созданной функцией Lambda.
